então eh quais são os objetivos do CFOP e o objetivo
do C F E o P é classificar de maneira fiscal,
né?
Pois a ção fiscal das operações e prestações de serviço do ICMS
e P i tá então esse Esse é o objetivo do CFOP.
A classificação fiscal não é da mercadoria, né?
A gente tem classificação fiscal de mercadoria que envolve o N C N, né?
Que envolve o Sest e tudo mais.
Essa classificação fiscal é na operação de circulação de mercadoria, né?
E da operação de serviço de transporte de telecomunicações, tá.
Então é uma classificação fiscal da Operação Tá.
E essa classificação fiscal da operação ela muitas vezes determina
se incide ou não o tributo naquela operação.
Então, essa classificação vai determinar se tem tributo ou nova operação.
Vou dar um exemplo pra vocês. É uma operação em que eu fiz uma venda de mercadoria.
Normalmente essa situação é tributada, né?
Mais uma operação que eu mandei uma mercadoria minha.
Eh um equipamento da minha loja consertar, né? Numa loja em outro estado.
Digamos que eu vou mandar por esse texto técnico especializado,
que só tem em outro estado
eu mandar nessa mercadoria pra consertar.
Isso não não vai tributar porque não é uma operação de venda de mercadoria.
E minha loja não ganha dinheiro ou isso, né?
Então eh é apenas não, não arremessa pra consertar o equipamento.
Equipa com ctor, né?
Então essa operação que você é médico com cede o retorno, Isso não é tributado, né?
Dependendo das condições antes do estado,
muitas vezes o Estado bota conta celular do tipo Olha,
se você fizer a rems pra conserto, se voltar em até noventa dias,
cento e oitenta dias não é tributado, senão você vai ter que me pagar tributos.
A gente tem que ver as condicionantes,
mas em linhas Tá uma remessa pra conselho pra OCDE de tributo, né?
E se eu fizer uma venda por contribuinte de outro estado, vai incidir tributo.
Então o código,
se for PA que determina qual essas duas operações você vai tributar ou não,
a operação de venda não é tributado e a
operação de remessa pra conselho não vai tributar.
Geralmente é assim que é feito.
Aí eh a classificação da operação utilizando o C F a
P que determina se aquela operação incide ou não tributo.
Tá bom, mas vamos em frente Por que que a gente deve classificar as operações?
Tá pra saber se vai gerar ou não imposto se vai gerar ou não o crédito de imposto, né?
Daquela operação, se o contribuinte pode aproveitar o imposto,
se movimenta o estoque da loja, né?
Então, a gente precisa saber, de maneira fiscal.
Mas, se a operação eh tem substituição tributária, né?
Se é uma prestação de serviço de transporte, prestação de telecomunicações,
porque a alíquota do transporte é uma alíquota da comunicação
a outra e a alíquota da mercadoria é outra,
né?
Então,
a gente precisa saber o código correto pra aplicar alíquota adequada da situação,
né?
Então eh, a gente precisa saber o C, k, o p pra isso Aí! Tudo que a gente viu até agora né?
Pra classificar bem a operação,
pra incidir ou no tributo pra utilizar alíquota adequada, né?
Pra saber quando não precisa incidir tributo naquela operação.
E o código do C k, p é fundamental pra isso. Tá